# Асимптотическая нотация / Asymptotic Notations
## Асимптотические классы
В посте про [анализ алгоритмов](../AlgorithmAnalysis/AlgorithmAnalysis.md) было сказано, что если мы получили какую-то функцию, описывающую алгоритм, то можно рассматривать ее "упрощенный" вариант. Например — отбрасывать константы или оставлять только слагаемые с наивысшей степенью. Например:
* T(n) = 5n + 1 -> T(n) = n
* T(n) = 0.0005n + 1 -> T(n) = n
* T(n) = 0.5n<sup>2</sup> + 2000n + 7 -> T(n) = n<sup>2</sup>

Когда мы рассматриваем асимптотический рост функций, мы видим, что некоторые разные функции показывают одинаковый рост. Таким образом, мы можем разбить функции на классы. Вот список самых распространенных классов, упорядоченный от самых быстрорастущих функций к самым медленно растущим:
* n! - факториальная функция
* 2<sup>n</sup> - экспоненциальная функция
* n<sup>c</sup> - полиномиальная функция
* n<sup>3</sup>, n<sup>2</sup> - кубическая и квадратичная функции, частные случаи полиномиальных
* n * log(n) - логарифмическая линейная функция
* n - линейная функция
* log(n) - логарифмическая функция
* с - константа
## O notation
Эта нотация показывает, насколько сложность исследуемой функции ограничена сверху. То есть, если мы рассматриваем функцию f(n) = 7n + 1, то мы можем сказать, что f(n) = O(n). Также не будет ошибкой написать f(n) = O(n<sup>2</sup>) или f(n) = O(n!). Но f(n) = O(log(n)) будет ошибкой, поскольку логарифм растет медленнее, чем линейная функция, а наша функция растет линейно.

Математическое определение:
O(g(n)) = {f(n): существуют положительные константы c и n<sub>0</sub> такие, что 0 ≤ f(n) ≤ c*g(n) при всех n ≥ n<sub>0</sub>}

Докажем что f(n) = 5n + 1 = O(n). Для этого нужно показать, что для f(n) можно подобрать корректные константы с и n<sub>0</sub> 

Возьмем константу c = 6. В нашем примере f(n) это 5n + 1, g(n) = n. Тогда

| n | f(n) | g(n)| c * g(n) |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 0  | 1  | 0 | 0 |
| 1  | 6  | 1 | 6 |
| 2  | 11  | 2 | 12 |
| 3  | 16  | 3 | 18 |

Функция f(n) растет со скоростью 5 за один шаг. Функция c * g(n) растет со скоростью 6 за один шаг. Из таблички видно, что c * g(n) сравнивается с f(n) на 1 шаге. Следовательно, мы нашли такие константы n<sub>0</sub> = 2 и c = 6, при которых выполняется определение O(n).

## Ω notation
Эта нотация показывает, насколько сложность исследуемой функции ограниченна снизу. То есть, если мы рассматриваем функцию f(n) = 7n + 1, то мы можем сказать, что f(n) = Ω(n). Также не будет ошибкой написать f(n) = Ω(n<sup>0,5</sup>) или f(n) = Ω(log(n)) или даже Ω(1). Но f(n) = Ω(n!) будет ошибкой, поскольку факториал растет быстрее, чем линейная функция, а наша функция растет линейно.

Математическое определение:
Ω(g(n)) = {f(n): существуют положительные константы c и n<sub>0</sub> такие, что 0 ≤ c*g(n) ≤ f(n) при всех n ≥ n<sub>0</sub>}

Докажем что f(n) = 7n - 2 = Ω(n). Для этого нужно показать что для f(n) можно подобрать корректные константы с и n<sub>0</sub>

Возьмем константу c = 6. В нашем примере f(n) это 7n - 2, g(n) = n. Тогда

| n | f(n) | g(n)| c * g(n) |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 0 | -2 | 0 | 0 |
| 1 | 5 | 1 | 6 |
| 2 | 12 | 2 | 12 |
| 3 | 19 | 3 | 18 |
| 4 | 26 | 4 | 24 |

Функция f(n) растет со скоростью 7 за один шаг. Функция c * g(n) растет со скоростью 6 за один шаг. Из таблички видно что c * g(n) сравнивается с f(n) на 2 шаге. Следовательно, мы нашли такие константы n<sub>0</sub> = 2 и c = 6 при которых выполняется определение Ω(n).

## θ notation
Эта нотация показывает, насколько сложность исследуемой функции ограниченна снизу и сверху. То есть, если мы рассматриваем функцию f(n) = 7n + 1, то мы можем сказать что f(n) = θ(n). Использование других классов сложности, таких как f(n) = θ(n<sup>2</sup>) или f(n) = θ(log(n)) будет ошибкой.

Математическое определение:
θ(g(n)) = {f(n): существуют положительные константы c<sub>1</sub>, с<sub>2</sub> и n<sub>0</sub> такие, что
0 ≤ c<sub>1</sub> * g(n) ≤ f(n) ≤ с<sub>2</sub> * g(n) при всех n ≥ n<sub>0</sub>}

Докажем что f(n) = 0.5n + 2 = θ(n). Для этого нужно показать, что для f(n) можно подобрать корректные константы  c<sub>1</sub>, c<sub>2</sub> и n<sub>0</sub>

Возьмем константу c<sub>1</sub> = 0.25, c<sub>2</sub> = 1. В нашем примере f(n) это 0.5n + 2, g(n) = n. Тогда

| n | f(n) | g(n)| c<sub>1</sub> * g(n) | c<sub>2</sub> * g(n) |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 0 | 2   | 0 | 0.00 | 1 |
| 1 | 2.5 | 1 | 0.25 | 2 |
| 2 | 3   | 2 | 0.50 | 3 |
| 3 | 3.5 | 3 | 0.75 | 4 |
| 4 | 4   | 4 | 1.25 | 5 |
| 5 | 4.5 | 5 | 1.50 | 6 |
| 6 | 5   | 6 | 1.75 | 7 |

Исследуемая функция растет со скоростью 0,5 за один шаг, c<sub>1</sub> 0,25 за 1 шаг, c<sub>2</sub> * g(n) 1 за 1 шаг. Таким образом, мы нашли требуемые константы:  c<sub>1</sub> = 0.25, c<sub>2</sub> = 1, n<sub>0</sub> = 2.
